----日----
----中----
————画面字————
最後にプログラム16番 京都府代表　北宇治高等学校
最后是第16号表演者 京都府代表 北宇治高中
い
「
」
！
ま
と
い
此
」
「
う
！
こ
刻
在
の
这
瞬
间
間
「い
「此
ま！」
刻！」
在
と
い
う
这
こ
の
瞬
瞬间
間
ん
な
っ
だ
て
音
楽
要
に
是
出
能
来
用
た
音
ら
乐
现
い
表
来
の
出
好
多
に
该
なん
要
だっ
是
能
て
用
音
楽
に
乐
出
表现
来
た
出来
ら
该多好
いい
の
に
ま
だ
全
力
我
で
还
や
没
り
っ
有
切
拼
て
尽
な
力
全
い
ま
我
だ
还
全
没
力
で
有
や
拼
り
切っ
尽
て
な
全力
い
し
悔
涙
っ
拭
去
ん
た
擦
恨
だ
悔
水
泪
青
的
写
谱
春
の
青
章
ー
乐
レ
フ
的
グ
ン
ジ
悔し
擦去
涙
悔恨
拭っ
的泪水
たん
だ
谱写
青
春
青春
の
フレー
的乐章
ジング
奇
跡
が
努
力
の
先
果
如
に
力
努
あ
能
就
る
见
看
な
迹
奇
ら
如果
跡
が
努力
努
力
の
就能
先
に
看见
あ
る
奇迹
な
ら
限
界
は
あ
た
し
的
我
が
限
极
決
由
め
来
我
る
定
决
響
吧
响
吹
け
限
我的
界
は
あ
极限
た
し
が
決
由
我来
め
决定
る
響
吹响吧
け
う
も
一
回
大
さ
げ
な
夢
を
次
一
探
再
し
地
去
に
寻
い
追
的
大
こ
远
吧
想
う
理
もう
再一次
一
回
大
地
去
げさ
追寻
な
夢
を
远大的
探
し
に
い
理想吧
こ
う
止
め
な
い
勇
的
気
我
强
こ
坚
那
的
是
そ
弃
言
強
不
永
气
さ
勇
止
我的
め
坚强
な
い
是那
勇
気
永不言弃的
こ
そ
強
勇气
何
百
回
挑
さ
戦
か
さ
ね
て
回
百
千
こ
的
战
挑
ま
于
终
で
到
来
里
这
た
何
千百回
百
回
的
挑
戦
挑战
か
さ
终于
ね
て
こ
来到
ま
で
这里
来
た
ャ
チ
ス
ン
の
神
様
会
み
机
神
之
て
吧
请
て
证
见
ね
チャ
机会
ンス
の
神
之神
様
请
み
て
见证吧
ね
忘
れ
た
く
な
い
ィ
デ
ロ
メ
離
刻
し
深
的
海
た
脑
律
く
旋
法
な
无
舍
い
割
律
ィ
デ
旋
ロ
メ
的
忘
深刻
れ
た
脑海的
く
な
い
旋律
メロディ
離
无法
し
割舍
た
く
な
い
メロディ
的旋律
輝
き
に
え
変
て
想
部
全
成
的
い
化
我
将
芒
よ
光
！
.
望
届
愿
吧
！
到
…
达
传
け
輝
全部
き
化成
に
光芒 将我的
変え
て
想
愿望
い
よ
传达到吧...！
届
け…！
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  仅供试看学习之用  请于下载后24小时内删除
翻译：病入高黄的雪梨 吃货 校对：小高合钢 时轴：西瓜 菲尔  后期：嘀嗒葱 青空 虾伴   日字：Rui  日校＆压制：cz
こうして私たちが活動できているのも
我们能像这样进行活动
先生や保護者の方々　そして皆さんのおかけです
也多亏了各位老师和家长以及大家的支持
本当にありがとうございます
真的非常感谢
全日本吹奏楽コンクールは 10月の末から名古屋で行われます
全日本吹奏乐大赛将在十月末于名古屋举行
そこでも皆さんによいよい報告ができるよう
为了在那里也能给大家带来好消息
頑張って練習していきたいと思っています
我们会努力练习
それで最後の曲です
那么请听最后一曲
「学園天国」
学园天国
私たち北宇治高校吹奏楽部は 関西大会で金賞を取り
我们北宇治吹奏乐部在关西大赛上获得金奖
全国大会に出場を決めた
进军全国大赛了
雨中的指挥
誰も来ないね
没人来啊
今ならメイド喫茶なんて　はやんないよね
如今女仆咖啡店已经不流行了啊
ダメですよ2人とも
不行啊你们两个
笑顔を絶やさないようにしないと
得要时刻保持笑容
さん　はい
来
そうだ！
对了
お客さん呼ぶなら
要招揽客人的话
もっと目立つことしようよ
就做点更显眼的事吧
1年3組で喫茶店やってま～す
高一三班在开咖啡店
ぜひ一度　お立ち寄りくださ～い
请务必光临一下
おいしいケーキも　ありま～す！
也有好吃的蛋糕哦
みんな見るだけで　入ってこないね…
大家光是看看不进来呢
ダメかな？アグレッシブメイド喫茶
行不通吗 积极系女仆咖啡店
これで繁盛したら奇跡ですね
这要是能招到客人就是奇迹了呢
奇跡　起きないかなぁ…
奇迹会不会发生呢
お茶がしたいので　メニューを頂けるかしら？
我想喝杯茶 能给我菜单吗
ウエートレスさん
服务员小姐
来たよ　奇跡！
出现了 奇迹
落ち着いた
终于放松了
似合ってたのに　もったいない
明明很适合你 真可惜
似合ってないよ
才不合适啊
ミドリちゃんなら分かるけど
小绿的话倒是挺合适
2人は　まだシフトなの？
那两人还要值班吗
風邪で休みの子が出ちゃって　その代わりに
嗯 有同学感冒请假了所以要帮忙代班
そっか
是吗
ね どこに行く？
话说 去哪逛逛？
私も当番があるから　急ぎ足になっちゃうけど
虽然我也有值班会比较赶
じゃあミドリちゃんオススメの猫カフェ行こうよ
那就去小绿推荐的猫咖啡店吧
動物の持ち込みって　禁止なんじゃないの？
不是禁止带宠物进来的吗
そッ　だから…
是啊 所以…
ぬいぐるみ…
玩偶…
なるほどね
原来如此呢
別の所にしない？
去别处吧？
こんにちは
下午好
どうも
你好
あの…えっと… ここ
那个…坐这里？
鎧塚先輩らしいね
真像铠塚前辈的风格呢
接客業には向いてないよね
不适合服务行业呢
何よ　これ！
这是什么啊
どう見ても　イヤがらせなんですけど
不管怎么看都是在故意找茬吧
違いますよぉ
不是哟
私　ピサの斜塔なんて頼みましたっけ？
我点了比萨斜塔吗？
これが当店のスペシャリティイチゴクレープですよ お客さまッ
这是本店特制的草莓可丽饼哦 客人
サービスで～す
这是附赠的
ゆっくりと　お召し上がりくださ～い
请慢慢品尝
分かったわよ
我知道了
受けてたとうじゃない…！
那我就接受挑战吧
あの2人　仲いいよね～
那两人关系真是好呢
希美先輩？
希美前辈
いらっしゃい
欢迎光临
希美も　あれ食べたい？
希美也想吃那个吗
いや　気持ちだけで十分だよ
不 我就心领了
好きなほう食べる？
吃你想吃的吧？
ちょっと これ　注文のやつでしょ？
等等 这是别人点的吧
こっちも仲いいねぇ
这边也关系很好呢
また作ればいい
再做就行了
も～
真是的
次どこ行く？
接下来去哪？
そうだな…
我想想…
演劇やってるじゃん
在上演话剧啊
「オンディーヌ」だって
是《水之精灵》吗
でも　あと10分始まっちゃうぞ
但是还有十分钟就开演了
秀一？
優子先輩　食べきってたね
优子前辈 把那个吃完了呢
思い出しただけで　胸焼けする…
光是回想一下就觉得反胃…
よう！
哟
こんにちは
下午好
部活もあるのに　準備大変だったんじゃない？
还要兼顾社团活动 准备起来很累吧？
それはまあ…　ねぇ
那个…算是吧？
部活のほうは私たちも力を貸すから 頑張りましょうね
社团那边我们也会帮忙 加油吧
よろしくお願いします
请多关照
そういえば　滝先生は一緒じゃないんですか？
话说泷老师没跟你们在一起吗
さっきまで　一緒にいたんだけど…
虽然刚才还在一起的…
囲まれてる
被围起来了
関西大会を見て　ファンになったみたいね
似乎是看了关西大赛变成了他的粉丝呢
外見だけじゃ　性格までは分からないしな
毕竟光从外表也看不出性格啊
ですね
是啊
麗奈
丽奈
あの子に話したの？
你跟那女孩说了吗
滝くんの話
泷的事
いえ
没有…
麗奈…
丽奈…
えんび服カッコよかったです 指揮の時
燕尾服很帅气 指挥的…
滝先生
泷老师
橋本先生がアチラでお待ちです
桥本老师在那边等您
気持ちは分かるけど　ウソ言っちゃマズイよ
虽然我明白你的心情 但说谎可不好啊
廊下で待っていたのは　本当でしょ
在走廊等着是真的吧？
あれは待ってたっていうか 見てただけっていうか…
那个与其说在等着 不如说只是看着…
言えるわけないよね…
怎么可能说出口啊…
何？
什么？
いや…何でもない
没…没什么
滝先生は　気ついているのかな 麗奈の気持ち
泷老师已经察觉到了丽奈的心情吗
麗奈は　どんな気持ちだったんだろう…
丽奈是怎样的心情呢…
どんな気持ちで　滝先生を…
是以怎样的心情 对泷老师…
久美子！
大丈夫？
没事吗？
何？知り合い？
什么 认识的人？
心当たりないけど
虽然想不出是谁…
驚かせちゃった
吓到你了吗
香織先輩？
香织前辈？
その着ぐるみ何ですか？
那个玩偶装是怎么回事？
私　宣伝隊長だから
因为我是宣传队长
うちのクラス　ダンスパフォーマンスやってて
负责我们班的舞蹈表演
すご～い
好厉害
そうだ　あすかの所はもう行った？
对了 去过明日香那里了吗？
いえ　まだですけど…
还没…
じゃあ　そっちもオススメ
那么 那边也推荐
結構面白いらしいよ
好像挺有趣的哦
あすか先輩か…
明日香前辈吗…
どう？行ってみる？
怎么样 要去吗
それじゃ　お二人とも　楽しんでね～
那么 你们俩要玩得开心哦
ノリノリだ…
真起劲呢
そろそろクラス戻るね
我差不多要回班里去了
2時半までは本番でいる予定だし
预定值班到两点半
遊びに来て
过来玩吧
分かった
好
あすか先輩…
明日香前辈…
ウエルカ～ム 迷える子羊よ～
Welcome 迷路的小羔羊
似合いますね
真适合你呢
でしょ～
是吧
もうみんなこのセンス　分っかんなくてさ～
真是的 大家都不懂这品味啊
他の人は何をしてるんですか？
其他人在做什么呢
全員　占い師に決まってるでしょ？
当然所有人都是占卜师啦
多すぎません？
也太多了吧？
占ってあげよっか？
我来给你占卜吧
結構です
不用了
黄前ちゃんの未来は…
小黄前的未来是…
だから結構ですって！
所以说不用了啊
つまんないこだねぇ
真是无趣的孩子呢
こういうのはノリと気分でしょ？
这种事就要乘着势头和心情吧
「え～？じゃあ私の恋の相談しちゃおう！」
那么 来占卜我的恋爱吧
的な
这种的
あすか先輩に私の何が分かっていうんですか？
明日香前辈又能懂我的什么事啊…
勝手に見ちゃダメでしょ
不能随便看的吧
スケベ！
色狼
どうしたら　おっぱいが大っきくなるか　占ってあげないよ！
我不会给你占卜要怎样才能让胸变大的哦
余計なお世話です
不用您多管闲事…
あすか　うるさい！
真是的 明日香吵死了
奥も混んできてるんだから　早く手伝いに来てよね
里面也很多人的　赶快来帮忙
ほ～ら　怒られてるじゃないですか
你看 这不是被骂了嘛
え～い　かわいくない後輩め！
你这不可爱的后辈
お前なんかオバケに　とりつかれて呪われてしまえ～
像你这种人就被妖怪缠身遭诅咒吧
あすか！
明日香
オバケ屋敷…
鬼屋…
ここが麗奈のクラス？
这里是丽奈的班级？
やだやだ
讨厌讨厌
こういうの苦手なんだよなぁ
我害怕这种啊…
麗奈～
丽奈
びっくりしたぁ…
吓死我了…
瀧川くん？
泷川？
ビビりすぎだろ
也太胆小了吧
何だよ
什么啊
別に
没什么
変な声　出すなって！
别发出怪声啊
だだだ…だって 手持ちのライトも消えちゃうし
毕 毕毕毕毕竟 手电筒也灭了
そういう仕掛けだろ
就是这种机关的吧…
とっとと出口捜そうだ
赶快去找出口吧
待ってよ！
等等
何だよ…
什么啊…
私　こういうの苦手だから…
我害怕这种东西的…
先さき　歩かないでくれると助かる
希望你别走太快…
凝ってるね…
做的真好呢
歩くの速くないか？
走的不快么？
うん 大丈夫
嗯 没问题…
大会　よかったな
大赛 太好了呢
みんなすごかったよね
大家都很厉害呢
あ…あのさ　久美子
那 那个 久美子
俺さ　今度の大会で…
我啊 在下次大赛上
待って…いたぞ～！
我等很久了
なッ　何？
什 什么？
麗奈…？
丽…奈…？
もう　笑いすぎだって
真是的 你笑过头了啦
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
だって　久美子と塚本のあの驚き方…
因为久美子和塚本那个被吓到的样子…
麗奈のおバゲが怖すぎるんだよ
丽奈扮的鬼怪太吓人了
でも　本当に偶然会ったの？
但是 真的是偶然遇到的吗
何が？
什么？
塚本
塚本…
なッ　ちょっとやめてよ！偶然に決まってるでしょ
喂别这样啊 肯定是偶然啊
そうなんだ
这样啊…
そうだよ
就是这样
ならいいけど
那就好
すごい風
好大风…
大丈夫？
没事吧？
台風が近づいてるらしいけど
台风好像快来了
らしいね
好像是呢
学園祭中止にならなくてよかったよ　ホント
学园祭没终止真的太好了
みんな準備頑張ってたし
毕竟大家那么努力地准备
でも明日は　休みになるかもって
嗯 不过据说明天可能会放假
ホント！？
真的吗？！
よしッ
太好了
ひょうとして　小テストの予習してないとか？
难不成你没预习小测验？
だって忙しかったんだもん…
毕竟很忙嘛…
また明日から練習だね
明天开始又要练习了呢
変な感じ
奇怪的感觉
もう秋なのに
明明已经秋天了
まだ大会の練習してるたんて
却还要为了大赛练习…
不思議だね
不可思议呢
台風が運んだその風は
台风挟来的那阵风
学園祭のどこか浮ついた空気を一気に吹き飛ばし
把学园祭有些浮躁的空气一举吹走了
夜　雨が降り始める頃には
晚上 开始下雨的时候
すっかり　いつもの日常が戻っていた
已经完全回到了以往的日常中
範囲　広すぎ…
范围太广了…
お姉ちゃん…？
姐姐？
水浸しじゃん
湿透了啊…
ほら　お風呂沸いてるから 風邪引かないうちに入りなさい
来 洗澡水放好了趁还没感冒快去吧
麻美子？
お母さん…
妈妈…
何？
什么？
私　やっぱり大学辞める
我 还是不上大学了
「大型で非常に勢力の強い台風20号は」
大型的风势极强的台风20号
「暴風域を伴いながら」
其暴风域正在渐渐逼近
「時速25キロで北東へ進んでいます」
并以时速25公里向着东北方向前进
「明日にかけて暴風や高波に　十分警戒してください」
一直到明天 请大家注意暴风和高浪的警戒
风势变强了
听说学校放假
但是……
或许也不好…
太好了
发生什么了吗
うん　まあ…
嗯 嘛
いろいろね
各种原因呢
私　やっぱり大学辞める
我 还是不上大学了
だから　理由を言えと何度言ったら分かるんだ
所以说 你不说理由 我们怎么知道怎么办
お父さん…
老公
言ってるでしょ　行きたくなくなったって
我不是说了吗 就是不想去了
もういい 帰ってきたらもう一度話す
算了 等我回来再谈一次吧
いってらっしゃい
一路顺风
外で言わなくていいからね　こういうこと
不要说出去 这种事情
分かってるよ
我知道的
お姉ちゃん　大学辞めるの？
姐姐你不上大学了吗
あれだけ人に勉強しろってうるさかったのに
明明是你那么吵吵嚷嚷要我努力学习
大学辞めちゃうの？
现在你要放弃读大学了吗
部活ばっかして
光是参加社团活动
今から真面目に勉強しておかないと
你要是不从现在开始好好学习
大学入れないよ
你可就考不上大学了
音大行くつもりないのに
既然没有打算去音乐大学
吹部続けて何か意味あるの！？
那你待在吹奏乐部有什么意义吗
何で？
为什么
お姉ちゃんは　いい学校行って
姐姐你为了去一个好学校
いい会社入るために勉強してたんでしょ？
进入一个好公司而努力学习不是吗
辞めたら意味ないじゃん
放弃了的话不就没有意义了吗
あんたには関係ない
和你没关系
ちょっとこんな時に　どこに行くの？
等一下 这个时候你去哪里
買い物
买东西
特に行く場所があったわけじゃない
并不是有特别想去的地方
ただ　あのまま家にいたくなかった
只是不想就这么待在家里
重い空気が耐えられなかった
我受不了那么沉重的气氛
このまま姉といたら　きっとケンカになる
和姐姐待在一起的话肯定会吵起来的
こんな気がした
我这么想着
滝先生？
泷老师
黄前さん？
黄前同学
ダメですよ
这样可不行哦
こんな日に出歩いたら
在这样的天气里出门
すみません　ちょっと散歩に…
不好意思 我只是出来散个步
この雨の中？
在这样的大雨中吗
雨　好きなんで
我喜欢雨
先生は雨　大丈夫でしたか
下这么大雨老师没关系吗
ええ　車ですから
是的 我有车
でも台風はイヤですね
但是不喜欢台风
靴の中がビショビショです
鞋子里湿哒哒的
よく来られるんですか お花屋さん
老师经常来这个花店吗
まあ　たまに
偶尔
今日は台風でお店を止めるところだったそうなんですが
本来今天因为台风店里应该都关门了
特別に用意してくださるそうです
但是好像特别为我准备了一样
無理をお願いしてしまいました
都是因为我无理的请求
でもちょっと　うれしいじゃないですか？
不过 是不是有点开心
え
什么
学校が休みになって
学校放假了呀
はい
是的
私も学生の頃は　台風のたびに期待していましたからね
我学生时代的时候每当台风的时候就很期待
大抵は朝までに　去ってしまうんですけど
一般都是到早上台风就结束了
そうなんです！めったに休校ってならなくて
是的 放假非常难得
実感こもってますね
非常真切的感受呢
いえ　はい…
不是 是
お待たせしてしまって　すみません
不好意思让您久等了
こちらこそ　こんな日にすみませんでした
我才是 在这样的天气里 真是抱歉了
いえいえ
哪里哪里
娘さん？
您的女儿吗
教え子です　偶然通りかかったみたいで
是我的学生 好像是碰巧路过
そうですか
这样呀
ですよね 先生まだお若いですものね
也是呢 老师您还这么年轻
じゃあ　これで
那么差不多
はい　ちょうど頂戴いたします
好的 刚刚好
指輪
戒指…
今日は　特別なんですよ
今天是特别的日子
その声は　ぞっとするほど優しかったけど
他的声音温柔到让人毛骨悚然
同時に追及を許さない厳しさが含まれていた
但也同时包含着不容我追问的严厉
それじゃあ　私はそろそろ帰りますので
那么我也差不多该回去了
大丈夫ですか？
没关系吗
少し小降りになるのを待ったほうが…
稍微等雨小一点在走比较好
雨が好きですので
我喜欢雨
黄前さん！
黄前同学
これはダメですね
已经没救了呢
後ろ　荷物がありますので　助手席に
后面放了一下东西 你去副驾驶吧
はい…
是
こちら　使ってください
这个你用吧
ありがとうございます
谢谢老师
橋本先生　少しだけ話したそうですね
桥本老师好像和你说了一些吧
まあね　5年前に　お亡くなりになったけど
是的 虽然5年前去世了
はい…少しだけですけど…
是 说了一点
合宿のあと　橋本先生にうっかり口を滑らせてしまったって　謝られましてね
合宿之后 桥本老师跟我道歉说不小心漏嘴了
本当　しょうがない人です
真是对他没办法
あの…今の写真に写ってた人って　滝先生の奥さんなんですか？
那个 在刚刚那个照片里的是老师的妻子吗
すみません　聞いちゃダメなこと聞いちゃいました
对不起 问了不该问的
いいんですよ 気を使わせてしまってすみません
没事的 让你操心了真是抱歉
別に怒っているわけではありませんから
我并没有生气
ここは？
这里怎么走
左で
左边
黄前さんの想像どおり
正如你想的一样
そこに写っているのは　私の妻です
照片里的是我妻子
大学の同級生で
她是我大学同学
橋本先生と私の妻は　北宇治高校の生徒でもあったんですよ
和桥本老师一样同是北宇治高中的学生
そうだったんですか…
这样子啊
その頃は　私の父が顧問で
是的 那个时候我父亲是顾问
全国大会にも行っていたらしいです
好像也参加了全国大赛
らしいって…
好像？
私は　その頃 父に反発していたので　よく知らないんですよ
我那时候叛逆我父亲 所以不是很清楚
ただ　妻の話だと　高校3年間　全国大会には出ても
只是听妻子说 高中三年虽然都参加了全国大赛
金賞は取れなかったって…
但是都没能拿下金奖
だから自分が先生になって
所以 等自己成为老师后
母校を全国金賞に導くんだって
一定要引领母校获得金奖
病気になってからも　ずっと言っていました
即使是生病了 她也一直在这么说着
滝先生はそれ以上　何も言わなかった
泷老师没有继续说了
たぶん　自分の個人的な事情を私たちに押しつけたくないのだろう
大概是不想让他的个人情况成为我们的负担吧
何ですか？これ
这是什么
でも　それでは困るのです
但是 就算是这样也很困扰
でも強く願っている
但是我强烈地希望着
全国で金を
在全国大赛上夺金
北宇治高校が全国金賞を取ることを
北宇治高中在全国大赛上获得金牌
よし
很好
鎧塚先輩
铠塚前辈
おはようございます
早上好
おはよ
早
相変わらず早いですね
还是一如既往的早呀
希美に笑われたくないし
不想被希美笑话我
昨日　休みだった分もあるし
还有昨天落下的也要补回来
私は小テストがなくて　ラッキーでしたけど
我因为没了小测还比较幸运
来週やるみたいだけど
好像是下周哦
麗奈
丽奈
いつもより早いのね
比平时早呀
なんか気がはやっちゃって
今天起得比较早
久美子ちゃ～ん　麗奈ちゃ～ん
久美子 丽奈
ミドリちゃんも早練？
小绿也来晨练
みんなここまで来たら　全国でも金賞をって気持ちなのかな
大家到这里来 都是想要在全国大赛夺金吧
そうです　そうなんです！
是的 就是这样的
このままみんなでいっぱい練習して どんどん うまくなりましょう！
我们就这样不断练习 不断变得更强吧
そしたら上手な新入生　たくさん入ってくるかな…
然后厉害的新生也不断涌进来
新入生？
新生吗
当たり前でしょ
那是肯定的不是吗
滝先生がいるんだから
因为有泷老师在
いい先生のところは　いい生徒が集まる
厉害的老师在的地方 就会聚集厉害的学生
麗奈みたいな？
就像丽奈这样的吗
否定はしない
我不否认
どうしたの？
怎么了
あの花…
那个花
イタリアンホワイトですね
哦 是Italian white呀
注：Italian white，向日葵的一种。
イタリアンホワイト？
Italian white？
あの花　どうかしたの？
那个花怎么了
いや…きれいだなって…
没 就是觉得很漂亮呀
分かります！ミドリも大好きなんです
我懂的 绿也很喜欢
花言葉もロマンチックですよねぇ
花语也很浪漫
花言葉？
花语？
はいッ イタリアンホワイトの花言葉は
是的 Italian white的花语是
「あなたを想い続けます」
永远思念着你
「あたなを…想い続けます」
私ね 滝先生が顧問でよかった
我觉得泷老师是我们的顾问真是太好了
当然でしょ 行こう　全国が待ってる
那当然了 走吧 全国大赛在等着我们
そうです！ ミドリたちには　全国での活躍が待っているのです～！
没错 绿等着我们在全国大赛上大显身手
「上手な新入生が入ればいいな」
有厉害的新生进来就好了
何気なく言った言葉…
无意中的话
でもそれは同時に3年生の引退を意味していたわけで…
但是同时也意味着三年级的人要毕业了
そして　次の曲が始まるのです
然后 下一首乐曲将要开始了
的回忆
将
割舍
割
无法
り
切
れ
な
い
想
を
将
割
り
无法
切
れ
割舍
な
い
的回忆
想
力量
い
を
化
为
力
に
て
え
変
た
き
化
力
为
に
変えて
力量
有勇
无谋
きた
笑话
被人
无数次
曾经
無
謀
だ
と
笑
わ
れ
た
何
度
も
曾经
無謀
だと
无数次
笑わ
れた
被人
笑话
何
有勇
无谋
度
历经
青春
冒险
挥洒
每天
も
毎
日
が
冒
険
で
青
春
で
每天
毎日
が
历经
冒険
で
冒险
青
挥洒
春
青春
新的
中
音色
磨练
で
自我
在
新
し
い
音
と
出
会
っ
て
は
磨
い
て
る
よ
在
新
新的
しい
音と
音色
出会っ
ては
中
磨练
磨いて
自我
るよ
正
全力
以赴
因为
是
本
気
っ
で
や
た
か
ら
こ
そ
正
本気
因为
でやっ
是
たか
全力
ら
以赴
こ
そ
害怕
时候
即使
有
的
こ
わ
い
瞬
間
る
も
あ
け
ど
即使
こ
有
わい
瞬
間
害怕
もある
的
时候
更想
进步
传达
才
けど
届
け
た
い
ば
し
伸
た
い
才
届け
更想
たい
传达
更想
伸ばし
才
想要
奏响
实现
たい
进步
で
奏
い
た
叶
え
い
た
才
奏で
想要
たい
奏响
叶え
吹响
一次
想要
再
明天
たい
实现
も
う
一
度
息
を
吹
き
込
む
日
明
へ
と
再
もう
一度
一次
息を
吹响
吹き
込む
明日
明天
へと
指引
在
的
下
指挥棒
此处
到达
タ
ク
ト
に
導
か
れ
て
こ
ま
で
来
た
よ
在
タクト
指挥棒
に導
的
指引
かれて
下
到达
ここ
まで
此处
来たよ
了
来到
和你
这里
な
あ
た
と
来
た
だ
ん
和你
あな
た
来到
と
来
た
了
这里
んだ
是
的
人生
奏响
奏
で
て
い
は
る
の
だ
人
生
奏响
奏で
的
てい
是
るのは
人生
是
的
人生だ
回响
感情
く
響
は
の
だ
情
感
回响
響く
的
のは
是
感情
感情だ
在
记
永远
心
铭
と
ず
っ
忘
れ
な
い
か
ら
ね
永远
ずっと
忘れ
铭
记
ない
か
在
ら
心
ね
的
闪耀
照亮
我
的
音色
泪水
光
る
音
が
涙
を
し
照
ら
て
く
れ
る
闪耀
光る
的
音が
音色
涙を
照亮
我
照らし
的
てく
泪水
れる
只有
不
苦
痛
并
辛
い
ば
こ
と
か
り
じ
ゃ
な
い
并
辛い
不
ことば
只有
かり
じゃ
痛
ない
苦
总是
的
快乐
因为
那么
て
だ
っ
も
い
つ
も
い
楽
し
か
っ
た
因为
だって
いつも
总是
那么
楽し
的
かっ
快乐
不
吗？
た
是
う
そ
ょ
し
で
？
う
不
そう
でしょ
是
歌唱吧
五线谱上
Vivace！
在
吗？
う？
ェ
！
ァ
ー
チ
ヴ
ィ
歌
え
線
の
五
上
で
Vivace！
ヴィヴァーチェ！
在
歌え
五线谱上
五線の
上で
歌唱吧
而奏响
Vivace！
为
遥远春天
ェ
！
ァ
ー
チ
ヴ
ィ
響
け
く
の
遠
春
に
Vivace！
ヴィヴァーチェ！
为
響け
遥远春天
遠くの
春に
而奏响